O backtracking é aplicado a alguns tipos de problemas específicos.
Ele é uma ferramenta importante para resolver problemas de satisfação de restrições, como palavras cruzadas, aritmética verbal, Sudoku e muitos outros quebra-cabeças. 
Frequentemente, é a técnica mais conveniente para análise, para o problema da mochila e outros problemas de otimização combinatória. 
Ele depende dos "procedimentos de caixa preta" fornecidos pelo usuário que definem o problema a ser resolvido, a natureza dos candidatos parciais e como eles são estendidos para candidatos completos. 
É, portanto, uma metaheurística em vez de um algoritmo específico - embora, ao contrário de muitas outras metaheurísticas, seja garantido que encontrará todas as soluções para um problema finito em um período de tempo limitado. 

Para alguns casos, o backtracking é usado para o problema de enumeração, a fim de encontrar o conjunto de todas as soluções viáveis para o problema.
Por outro lado, o retrocesso não é considerado uma técnica otimizada para resolver um problema. 
Ele encontra sua aplicação quando a solução necessária para um problema não tem limite de tempo.


Fontes:

https://en.wikipedia.org/wiki/Backtracking
https://www.baeldung.com/cs/backtracking-algorithms